本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制:千夜タク 翻译:千夜タク 枣子枣子枣 来根薯条吗 佑树yuuki 校对&时轴:秦文殇 压制:海盗牌冰激凌
在这座宏伟的塔之中 最受尊崇的是什么？
偉大なる塔では　何がもっとも尊ばれるのでしょう?
当然是
当然
魔法的才能
魔法の才能
对于那些并无真正才能的人而言
真の才能を持たぬ者たちに
是否还有到达魔法之巅的方法呢？
魔法の頂きを目指す術はあるのでしょうか?
那份答案是…
その答えは…
我要与大家一同前进
みんなと一緒に進み続ける
爱尔菲
エルフィ
我一定会去到你身边
きっと君のもとへ行く
坚定之人  快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
去解放吧  不论何种未来
解き放て　さあ　どんな未来も
大步迈进向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
第十三话
境界之日
内心的声音
心の声は
仍闭锁在心底
閉じたままで
快要溢出的号哭
あふれそうな Cry
迷失于喧嚣 溺于心之海
Lost in the noise, drowning inside
但我不言败 我绝不向自己低头
But I won't break, I will never lose myself
我再度起身 重寻自我
So rise again, I find myself
只属于我的魔法
僕だけの魔法
我一直在寻找
探していた
不输给无尽的绝望
数えきれない　絶望も
不输给崩塌的理想
崩れ落ちた　理想も
仅凭挥下一剑的勇气
一振りの勇気だけ
坚定之人 快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
哪怕仍有百千万的苦难
もう　何千何万回の苦難も
我不再害怕 只因你就在那里
恐れない　ただ　そこに君がいるから
I'm going back, back
我将解放 不论何种未来
解き放て　さあ　どんな未来も
大步迈进向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
大步迈进向前 FIGHT MYSELF
乗り越えて　進め　FIGHT MYSELF
黎嘉顿魔法学院
所有学科满分？
全教科満点?
毕业考试  最终日前一天
黎嘉顿魔法学院  办公室
没错 我确认了很多次 没搞错
ああ　何度も確認した　間違いない
威尔·赛尔佛特
ウィル・セルフォルト
虽然还没考完但一分没丢
まだ途中経過だが失点なし
就算是莉亚娜都没能拿到满分
リアーナですら満点は逃しているというのに
还真有这种事啊
これ本当にあるぞ
书呆子居然及格了
ラーナーの合格
完全掌握了笔试和实习内容
筆記実習の完全習得
连差生都算不上的无能之人即将进入高塔
劣等生ですらない無能者の
黎嘉顿魔法学院  教师
爱德沃·赛尔芬斯
堪称史无前例
前代未聞の塔を進出
魔法生物学  笔试
威尔·赛尔佛特  满分
黎嘉顿魔法学院  教师
瓦克纳·诺格拉姆
很好！
よし!
可喜可贺啊 瓦克纳
よかったじゃないか　ワークナー
黎嘉顿魔法学院  教师
伊丽莎·诺斯费拉图
亲手培养的学生即将实现梦想了
手塩にかけた教え子の夢が叶いそうで
伊丽莎老师 还没考完所有科目
エリザ先生　まだ試験は残ってます
不到最后不知道会发生什么
最後まで何が起きるか分からない
所以 那位书呆子在干什么？
それで　今噂のラーナーは?
那孩子当然是在…
あの子はもちろん…
黎嘉顿魔法学院
自习室
威尔 你还好吗
ウィル　大丈夫なの
昨天也没怎么睡吧
昨日もあまり寝てないんでしょ
没事… 并非没事
大丈夫…　じゃあないけど
黎嘉顿魔法学院六年级
威尔·赛尔佛特
使魔
奇奇
明天就是笔试最后一天了
筆記試験明日で最後だから
但是综合实习推迟了
でも総合実習が延期して
黎嘉顿魔法学院六年级
珂蕾特·罗瓦尔
跟期末考试的安排完全重叠了啊
最終試験の日程と丸かぶりだったのよ
明明昨天才刚打倒纳贝流士…
昨日ナベルスを倒したばかりなのに…
多亏了莉亚娜她们 我拿到了实习的全部学分
リアーナたちのおかげで　実習の単位は全部取れた
我不能辜负大家的好意
みんなの厚意を無駄にするわけにはいかない
我不是指那个啦
そういうことじゃないわ
实操的学分你也拿到了一些吧
実技の単位も少しだけもらってるんでしょ
黎嘉顿魔法学院六年级
罗斯提·纳曼
嗯 罗斯提
うん　ロスティ
与爱德沃老师补习只拿到五个学分
エドワルド先生との補習で5単位だけ
剩下的考试有六个学分
残るテストは6単位分
只要再拿一分就能登上塔了 还不能松懈
あと1単位でも取れば塔に上れるけど　油断はできない
但是 如果太努力的话…
でも　頑張りすぎると…
好疼
いったー
你看 都长出白头发了
ほら　こんなに白髪が生えてる
你干什么啊
あなた何してるのよ
还能什么 拔白头发啊
何って　白髪抜きだよ
一直都是我帮他拔的
僕がいつもやってあげているんだ
珂蕾特你也想拔吗
コレットさんもやりたかった
才… 才没有…
そ…　そんなわけ…
才没有…
そんなわけ…
没有什么？
どんなわけ?
黎嘉顿魔法学院
校长室
在如此紧密的安排中还能击败异界守门人
過密日程の中よくぞ次界の番人を倒しましたね
非常漂亮
まことに素晴らしい
珂德伦老师 我只是被卷入其中了
私は巻き込まれただけです　コルドロン先生
即使不打倒纳贝流士 我也一样能进塔
別にナベルスを倒さなくたって　私は塔に行けるんだ
黎嘉顿魔法学院六年级
尤里乌斯·连恩伯格
即便如此 珂蕾特她们还是把我卷进来了
それなのに　コレットたちが無理やり巻き込んできて
确实就算没你也完全够了
確かにお前はいなくても十分だったな
黎嘉顿魔法学院六年级
席翁·亚尔斯塔
你引以为傲的冰都化成水了 根本没帮上什么忙
お得意の氷は溶かされてばかりで　大して役に立たなかった
你… 你说什么？
な…　なんだと?
你不也躲在无能之人的背后
お前だって無能者の陰に隠れて
玩你那微弱的火花吗？
ちんけな火遊びをするだけだったじゃないか?
不准小瞧亚尔斯塔的火焰
アルスターの炎をバカにするな
你这徒有其表的连恩伯格！
見栄えばかりのレインバーグめ!
黎嘉顿魔法学院  校长
珂德伦·阿努布
你们俩好像都放不下威尔呢
二人ともウィルを放っておけないみたいですね
你说谁？
誰が?
黎嘉顿魔法学院
走廊
这样一来我们和席翁他们都拿到了实习的学分
これで私たちもシオンたちも実習の単位は習得
嗯嗯 拥有打倒异界守门人的实力
ああ　次界の番人を倒せる実力はあると
能在塔里彰显一下自己了
塔に少しは誇示できる
黎嘉顿魔法学院六年级
伊格诺尔·林德尔
莉亚娜·欧文沙斯
都已经打倒大公了 事到如今才说这些
グランドデュークを倒しておいて　今さらのような気もするけどね
没错
違いない
你变了呢 莉亚娜
変わったね　リアーナ
现在的你变得温和了一点
今の君は以前よりちょっぴり柔らかくなった
你看起来也变得圆滑了不少
そういうあなたも角が取れたように見える
以前你脸上总是挂着轻松的笑容
昔はいつも涼しい笑みを浮かべながら
实际上内心比谁都紧张
その実誰よりも余裕がなかった
没错 肯定是托了他的福
ああ　きっと彼のおかげだ
我从那场冒险中学到了 无论失败多少次都无妨
いくらでも失敗していいと　あの冒険の中で教わった
我也学到了啊
私も学んだよ
不管是自卑感 还是怯懦的内心
劣等感も　臆病な心も
都能化作名为勇气的魔法
勇気という魔法に変えることができると
他现在在做什么呢
彼は今何をしているだろう
这还用问吗
決まっているさ
肯定在做最后的冲刺吧
最後の追い込みだ
毕竟威尔可是连精灵都认可的勤奋之人啊
ウィルはエルフも認めるほどの努力家だからね
学到这个时候 他还是有点太勉强自己了吧
こんな時間まで　やっぱりやりすぎじゃないかしら
威尔 我给你带晚饭来了
ウィル　お夜食持ってきたわ
我拜托瓦克纳老师特地…
ワークナー先生に言って特別に…
威尔
ウィル
睡着了吗
寝てるの
你在做什么呢 珂蕾特同学
何してるの　コレットさん
你… 你是什么时候
い…　いつの間に
不是的 我… 我只是担心威尔 想给他披件外衣
いいえ違うわ　わ…　私はウィルが心配で　マントをかけようとして
这样啊
そっかー
我还以为你刚才要亲他呢
僕にはチューしようとしているように見えたよ
抱歉 误会你了
勘違いして　ごめんね
我真的很担心威尔
心配なのは本当よ
明明已经很累了 却还是勉强自己
ウィルがボロボロで　それでも自分を追い込んで
总是把自己搞得一身伤
ずっと傷だらけ
我讨厌至高五杖
私至高の五杖が嫌い
因为冰姬之杖给威尔施加的诅咒
氷姫の杖が魔法をかけてせいで
威尔只能不断地追赶她
ウィルはずっと追いかけてる
可她却作壁上观 只是在塔上等着
それなのにあの子は何もしないで　塔で待ってるだけなんで
威尔太可怜了
ウィルが可哀想
是啊
そうだね
我也是这么觉得
僕もそう思うよ
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
冰之派阀  副官
萨莉莎·阿费尔德
爱尔法利亚大人 怎么了
エルファリア様　どうかしましたか
没事
いいえ
真是难得啊 怠惰的化身
珍しいな　怠惰な権化
平时足不出户的你 竟然也出来散步
引きこもっている　貴様が出てくるなど
明天要下冰枪了吗
明日は氷の槍でも降るのか
艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
艾尔诺
エルノール
在魔法比赛里输给我 有这么不甘心吗
私に魔法合戦で負けたこと　そんなに悔しかったんですか
那是因为只能用冰霜魔法
あれは氷魔法限定だったからだ
要是能用其他的魔法 我肯定能赢你
ほかの魔法も使っていれば　私の圧勝だ
我还在想是谁这么吵 原来是你们啊
うるせぇかと思えば　お前らか
我要从这里过
ここは俺の通り道だ
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
给我退下
失せやがれ
请你退下　野蛮人
你才给我退下　野蛮人
あなたが失せてください　野蛮人
貴様が失せろ　野蛮人
你们也不照下镜子看看自己 两个泼妇
鏡を拝んだことねえのか　アバズレども
艾尔诺也好 你也好
エルノールも　あなたも
为什么会在这里
なぜこんなところに
别问了
聞くんじゃねえよ
反正你们也要一块对吧
どうせお前らも一緒だろう
境界祭
境界祭だ
得给那个麻烦的仪式做准备
面倒くせえ儀式の準備をしなきゃならねえ
一年到头 结界也快消失了
あの結界ももう消える　一年の終わりだ
明年会出现多少可堪一用的家伙 真是期待呢
次はどれだけ使える奴が現れるか　見ものだぜ
魔源学史  期末考试
最后一天竟然是爱德沃老师负责考试
最終日がエドワルド先生の担当だなんで
蛇的考试连着来三次 真的受不了
蛇のテストが3コマ連続とか　最悪だよ
我 应该去不成塔了
俺　塔に行けないかも
安静
静粛に
接下来 将要开始期末考试
これより　最終試験を始める
但是 在那之前 我要告诉你们
が　その前に　伝えておく
我只出一道题
私からの出題は一問
能答上这道题的人 我会给予他六学分
この1問に答えられた者に　6単位全てを与える
我不接受你们的任何疑问
質問の一切は受け付けない
展示你们在学院学习六年的成果吧
諸君が学院で培った六年間を示したまえ
那么 考试开始
それでは　始め
何为魔法
魔法とは
基于自身的魔法属性
自身の魔法属性に基づき
用以下词语进行解释
以下の単語を用いて説明せよ
界素 连接 发现
テラ　接続　発現
这是有关魔法发动以及使用条件的记述问题
魔法の発動及び行使条件を問う記述問題
要我们将平时无意识使用魔法的过程
我々が普段無意識のうちに行っている魔法へのプロセス
把那种感觉用语言描述出来
その説明を求める感覚の言語化
虽然确实很难描述
言語化は確かに難しいけど
这个说不定能答上来
これなら解けるかも
是啊 如果是魔法使或精灵就有办法回答
そうだ　メイジやエルフならば答えに辿り着ける
可是 除此以外的人就无从下手
でも　それ以外は辿り着けない
这样的话 那家伙
それじゃあ　あいつは
不行 答不上来
駄目だ　解けない
知识 没有意义
知識　無意味
教科书上没写 也没有写的必要
教科書には載っていない　教える意味もない
「感觉」 「资质」才是一切
「感覚」が　「資質」が全て
不会魔法的我 连作答的「资格」都没有
魔法が使えない僕には　答える「資格」がない
单靠自己根本答不上来
自力じゃ解けない
那就这样放弃？ 上不了「塔」？
それじゃあ終わり?　「塔」には行けない?
那和爱尔菲的约定怎么办
エルフィとの約束は
不能放弃！
諦めるな!
对我来说魔法是
僕にとって魔法とは
向往！
憧れ!
是伸手也无法触及的奇迹！
手を伸ばしても届かない奇跡!
是十分美丽 又残酷的东西
とても美しくて　残酷なもの
魔法是努力之后的产物
魔法とは努力の先にあるもの
只要决不放弃
決して諦めなければ
我相信一定能够获得胜过魔法的力量
魔法にも勝る力があると信じて　僕は
对我来说 魔法是…
僕にとって　魔法は…
爱德
エドォ
你考的是什么试 你出的是什么题！
何だあの試験は　何だあの出題は!
你指什么？
何とは?
我不过是问了学生们
「塔」へ向かう者達に
作为魔导士最重要的根源是什么而已
魔導士として最も重要な根源を尋ねたまでだ
居然还能有四成的学生答错
四割もの生徒が不正解
实在是令人叹息
全くもって嘆かわしい
我没问你这个！
そんなことを聞いてるんじゃない!
提出那种针对单一学生的问题
一人の生徒を狙い撃つようなあんな問題
身为教师你怎么能做得出这种荒唐的事！
教師としてあんなおかしな真似をどうしてできる!
荒唐的是你们吧！
おかしいのは貴様等の方だ!
让一个用不了魔法的家伙上塔是要做什么
魔法が使えぬものを塔に上げてどうする気だ
在「杖的墓场」里又能做些什么
「杖の墓場」で一体何ができる
难道要让他去当小白鼠吗
実験動物にでもさせるつもりか
蠢货 开什么玩笑
バカめ　笑えるものか
在这个魔法世界里 「剑」是不可能成为「杖」的
この魔法世界で　「剣」は「杖」になることなどできない
脑子真是坏掉了 你也是 校长也是
どうかしているよ　貴様も　校長も
扼杀绝无可能实现的梦想
決してかなわぬ夢をもぐ
落榜学生总览
就是我能给予的 仅有的慈悲
これが　私のせめてもの慈悲だ
威尔·赛尔佛特
ウィル·セルフォルト
共计7199分
所持単位7199
结论 无法登「塔」
「塔」　不合格
黎嘉顿：正式名称为「魔导央都」。
既是乐园居民们国家的首都，也是位于魔法世界中心的大都市。
坐拥至高五杖的「魔法使之塔」。
世界最优秀的魔法教育机构「黎嘉顿魔法学院」。
连通地下城的第一扇门「深界之门」。
拥有诸多重要设施，聚集了世界各地有才能的新秀魔导士。
曾被称为击退「天上的侵略者」的「传承之地」,
又或者是「起始之地」。
境界祭：
「绝不懈怠。
必当筑就。
排除万难，将境界筑向更高的彼方。
至高五杖，正是因此而存在。」
某位魔女王的遗言
威尔
ウィル
护目镜修好了哦
ゴーグルの修理終わったよ
我放在房间了
部屋に置いてある
威尔
ウィル
罗斯提
ロスティ
爱德沃老师真是过分啊
エドワルド先生ってひどいんだよ
那种问题 根本就不是我能答上来的
あんな問題　僕なんかが解けるわけないのに
真过分啊 出那样的题目
ひどいよっ　あんな問題
开什么玩笑 开什么玩笑啊！
ふざけんなっ　ふざけんなよっ!
对不起 对不起啊爱尔菲！
ごめんっ　ごめんエルフィ!
我想 现在不管说什么你都听不进去吧
今の君には　何を言っても届かないと思う
可我还是要说
でも言うね
我一直都在你的身边哦
僕はずっと側にいるよ
莉亚娜 找到威尔了吗
リアーナ　ウィルはいた
没 哪都找不到 伊格诺尔也是和我一起找的
いや　どこにもいない　イグノールとともに捜したが
至少他不在宿舍 恐怕在学院外面吧
少なくとも寮にはいなかった　恐らく学院の外に
威尔 你到底去哪了
ウィル　どこに行っちゃったの
进不了「塔」的学生因心灰意冷而离开学院
「塔」に進学できない生徒が失意のうちに学院を去る
在这个时期不是常有的事情吗
この時期にはよくあることじゃないか
尤里乌斯
ユリウス
被拉来陪你们找什么无能之人真是麻烦死了
無能者捜しなんかに付き合わされていい迷惑だよまったく
那种只会逃避的窝囊废 放着不管不就好了
逃げ出すような無様な男　放っておけばいいんだ
收回你说的话 不许侮辱精灵的朋友
撤回しろ　エルフの友を侮辱するな
看来你是在地下城里被他彻底征服了啊 妖精阁下
迷宮ですっかり絆されたみたいじゃないか　妖精閣下
不 这是被下迷药了吧
いや　毒されているかな
你说什么
なんだと
在这座魔法学院
この魔法学院は
乃至这个世界 魔法就是全部！
この世界は　魔法が全てなんだ!
无论在地下城中有多么神勇 剑也永远上不了台面
どれだけ迷宮の中で有能だろうと　剣に居場所なんてない
怎么了席翁 你那眼神
なんだいシオン　その目は
你应该也和我一样 将那无能之人视作眼中钉吧
君も私と同じで　あの無能者を目の敵にしていた筈だろう
是啊 那个让人火大的家伙
そうだ　本当に腹が立つアイツは
本该由我亲手打败的
僕が打ち負かすつもりだった
可如今那个机会没有了
そんな機会がもうなくなる
我只是不爽这一点而已
それが気に食わないだけだ
你们在干嘛
何をしているお前達
瓦克纳老师
ワーグナー先生
我们在找威尔 可哪里都找不到他
私達ウィルを捜してて　どこにもいないんです
我去找威尔
ウィルは私が探す
你们快走吧
お前たちはもう行きなさい
但… 但是
で…　でも
今天可是一年的最后一天 「境界祭」啊
今日は一年の終わり　「境界祭」だ
放开手脚去尽情享受吧
羽目を外して楽しんできなさい
祭典开始啦
フェスティバル
让我们喜迎新春
ようこそ「大晦日」
全世界的人们 你们好
ごきげんよう　世界の皆さん
今年我们将再次于「魔导央都」
今年もまたこの「魔導の央都」で
举办最伟大的「祭典」 同时也是最重要的「仪式」
最も偉大な「祝祭」にして　最も重要な「儀式」が執り行われます
今年担任广播员的是我 克蕾露薇
今年の放送者を務めるのはこの私　クレイルウィ
克蕾露薇・塞拉
我是「塔」的上级魔导士 26岁依然单身的克蕾露薇·塞拉
「塔」の上級魔導士にして　２６歳独身のクレイルウィ・セラです
明明今天是最后一天 我却还要工作工作工作！
１年の終わりだというのに　私は今日も仕事仕事仕事!
看到眼前那幸福的家人和情侣们
眼下の幸せそうな一家
与他们之间的差距让我不禁想哭
恋人達との格差に泣けてきます
就算我邀请同事 他们也只会跟我说「学生更重要」
同僚を誘っても　「生徒の方が大事だ」なんて言われる始末
这回答真了不起啊
傑作ですね
喂 听到了吗 瓦克纳 爱德
こらあ　聞いてるか　ワークナー　エドぉ
明明学生时代我们三个人总是待在一起的 给我走着瞧啊
学生時代はいつも三人一緒だったのに　後で覚えてろ
总有一天 我也会在那里
俺もいつか　あそこに
咳咳 抱歉 我有些上头了
コホン　失礼　血迷いました
在把我这副丑态向全世界转播之前
これ以上の痴態を全世界へ中継する前に
还是先把这壮观的景象展示给大家吧
この壮大なる光景をお伝えします
没错 今天是「境界祭」
そう　今日は「境界祭」
守护天空的「大结界」将会被重新构筑
行われるのは空を守る「大結界」の再構築
很久很久以前
遥か昔
人们从未见过天空
人々は空を知らず
这个世界被黑暗所笼罩
この世界は「闇」に閉ざされていました
大地被「天空的侵略者」破坏殆尽
「天上の侵略者」によってあまねく大地は破壊され
众多的生命被葬送
数多の命が葬列を作り上げた
在一切将要被绝望笼罩的时刻
そして全てが絶望に覆われようとしていたその時
始祖 魔女王麾下五位伟大的魔导士将天空封锁
始祖　魔女王のもと偉大なる五人の魔導士が空を封じ
击退了侵略者们
侵略者達を退けたのです
这便是五百年前今天的故事
それが五百年前の今日
「至高五杖」编织的大结界 直至今日依然维持着与天空的境界
「至高の五杖」の大結界は　今日まで天上との境界を作り上げ
持续守护着我们
我々を護り続けています
结界的有效期是一年
結界の効力は１年間
每年年末之时 就会展开新的大结界
毎年１年の終わりに　新たな大結界が張り巡らされる
大结界的消失将会意味着「传承」成真
大結界の消失は「伝承」の実現と同義
魔法使之塔 监视者
爱莉丝·丘吉尔
决不允许失败
失敗は許されない
地面无异常 天空呢？
地上異常なし　空は?
炎之派阀
罗济·霍兰德
空中无异常 未见可疑人影及魔力反应
空中も異常なし　不審な影及び魔力反応は見られず
一切正常 准备就绪
全状況障害性皆無　準備が整いました
罗格韦尔大人
ログウェル様
到时间了 卡里奥特大人
定刻です　キャリオット様
我知道
分かっているよ
开始境界的宴会吧
始めよう境界の宴を
来吧 各位
さあ　皆さん
让我们以荣光之歌
栄光の歌をもってお迎えください
迎接至高五杖的登场
至高の五杖のご登場です
伟大的光皇！
偉大なる光皇!
亚隆大人！
アロン様ぁ!
卡里奥特大人！
キャリオット様!
泽奥大哥！
ゼオの兄貴!
艾尔诺大人万岁！
エルノール様万歳!
爱尔法利亚大人！
エルファリア様!
此刻 一定有人仍沉浸在失意中吧
今　失意に暮れている者はいるでしょう
也会有被绝望困住的人吧
絶望に囚われる者もいるでしょう
但是 请抬起头来吧
ですが　どうか顔を上げてください
爱尔菲…
エルフィ…
我们不可以忘记
我々は忘れてはなりません
「天空的侵略者」如今也对这个世界虎视眈眈
「天上の侵略者」が今もこの世界を狙っていることを
在光未曾降落的地方
光が届かない場所で
我们的乐园正受到威胁
この楽園は今も脅かされていることを
独自一人在寻找什么
ひとり何か探していたんだ
不论受到怎样的挫折 我们也要支撑起天空
どれだけ挫けようとも　我々は空を支え
击退邪恶
邪を退けなくてはならない
来吧 让我们点亮「灯火」
さあ　「灯火」を掲げましょう
握住法杖的那份强大
杖を握るその強さは
为支撑天空献上一份力
私達もまた空を支える一助に
我一点也不曾拥有过
僕に少しもなかったけど
开始吧
始めよ
火之王冠
炎の王冠
远方响起的声音　是我无法触及的梦
遠くで声が響く　届かない夢
水之宝珠
水の宝珠
雷之王座
雷の玉座
风之权杖
風の王笏
只要我仍然是我　便不会停止
僕が僕である限り　終わらない
献上吧 大地之祭坛
捧げよ　大地の祭壇
昂首向前走下去
前を向いて歩いてく
开启吧 初始之黑暗
開けえ　原初の闇よ
如此一来 光将会化为与天为敌的边界
さすれば　光は天あだなす境界とならん
在跨越了悲伤的尽头
悲しみを超えてその向こう
大术式  隔离乐园的五杖大境界
纵使畏惧　仍用剑编织前路
怯えながら　剣で織り上げた
即便身处阴影　不忘相信希望
影の中でも　希望信じて
新年快乐！
ハッピーニューイヤー!
我会从这里开始　改变明天
この場所で未来を変えていくから
再见 过去的一年
さようなら　昨日までの１年
你好 新的一年
初めまして　新たなる１年
愿魔女王的加护与我们同在
どうか魔女王の加護があらんことを
恭喜黎嘉顿
おめでとうリガーデン
不论多少次　仍将重新站起
何度でも立ち上がる
欢迎新世界的到来
ようこそ新たなる世界
新年快乐！
ハッピーニューイヤー!
那是什么 恶作剧？
何あれ　いたずら?
真吓人
怖っ
是祭典的演出吗
お祭りの演出
呃 去年没有那样的…
いや　昨年はあんなの…
那个魔法阵是什么 快查清原因
何だあのマジックサークルは　原因を早く突き止めろ
妈妈 那是什么
ママ　あれなに
大结界的发动 消耗了至高五杖的魔力
大結界の発動で　至高の五杖は魔力を消耗した
他们暂时无法行动
しばらく動けねぇ
那么接下来就是
それじゃあここからは
地狱的宴会了
地獄の宴だ
下一集 杖与剑的魔剑谭
次回　杖と剣のウィストリア
第十四话 地狱开宴
第十四話　地獄の開宴
第十四话  地狱开宴